Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/c-api/refcounting.po
Languages: ko

source: Reference Counting
ko: 참조 횟수

source: The macros in this section are used for managing reference counts of Python objects.
ko: 이 섹션의 매크로는 파이썬 객체의 참조 횟수를 관리하는 데 사용됩니다.

source: Increment the reference count for object *o*. The object must not be *NULL*; if you aren't sure that it isn't *NULL*, use :c:func:`Py_XINCREF`.
ko: 객체 *o*\에 대한 참조 횟수를 늘립니다. 객체는 *NULL* 일 수 없습니다; *NULL*\이 아닌지 확실하지 않으면, :c:func:`Py_XINCREF`\를 사용하십시오.

source: Increment the reference count for object *o*. The object may be *NULL*, in which case the macro has no effect.
ko: 객체 *o*\에 대한 참조 횟수를 늘립니다. 객체는 *NULL* 일 수 있습니다, 이때 매크로는 효과가 없습니다.

source: Decrement the reference count for object *o*. The object must not be *NULL*; if you aren't sure that it isn't *NULL*, use :c:func:`Py_XDECREF`. If the reference count reaches zero, the object's type's deallocation function (which must not be *NULL*) is invoked.
ko: 객체 *o*\에 대한 참조 횟수를 감소시킵니다. 객체는 *NULL* 일 수 없습니다; *NULL*\이 아닌지 확실하지 않으면, :c:func:`Py_XDECREF`\를 사용하십시오. 참조 횟수가 0이 되면, 객체 형의 할당 해제 함수 (반드시 *NULL*\이 아니어야 합니다)가 호출됩니다.

source: The deallocation function can cause arbitrary Python code to be invoked (e.g. when a class instance with a :meth:`__del__` method is deallocated). While exceptions in such code are not propagated, the executed code has free access to all Python global variables. This means that any object that is reachable from a global variable should be in a consistent state before :c:func:`Py_DECREF` is invoked. For example, code to delete an object from a list should copy a reference to the deleted object in a temporary variable, update the list data structure, and then call :c:func:`Py_DECREF` for the temporary variable.
ko: 할당 해제 함수는 임의의 파이썬 코드가 호출되도록 할 수 있습니다 (예를 들어, :meth:`__del__` 메서드가 있는 클래스 인스턴스가 할당 해제될 때). 이러한 코드에서의 예외는 전파되지 않지만, 실행된 코드는 모든 파이썬 전역 변수에 자유롭게 액세스할 수 있습니다. 이것은 :c:func:`Py_DECREF`\가 호출되기 전에 전역 변수에서 도달할 수 있는 모든 객체가 일관성 있는 상태에 있어야 함을 뜻합니다. 예를 들어, 리스트에서 객체를 삭제하는 코드는 삭제된 객체에 대한 참조를 임시 변수에 복사하고, 리스트 데이터 구조를 갱신한 다음, 임시 변수에 대해 :c:func:`Py_DECREF`\를 호출해야 합니다.

source: Decrement the reference count for object *o*. The object may be *NULL*, in which case the macro has no effect; otherwise the effect is the same as for :c:func:`Py_DECREF`, and the same warning applies.
ko: 객체 *o*\에 대한 참조 횟수를 감소시킵니다. 객체는 *NULL* 일 수 있습니다, 이때 매크로는 효과가 없습니다; 그렇지 않으면 효과는 :c:func:`Py_DECREF`\와 같으며 같은 경고가 적용됩니다.

source: Decrement the reference count for object *o*. The object may be *NULL*, in which case the macro has no effect; otherwise the effect is the same as for :c:func:`Py_DECREF`, except that the argument is also set to *NULL*. The warning for :c:func:`Py_DECREF` does not apply with respect to the object passed because the macro carefully uses a temporary variable and sets the argument to *NULL* before decrementing its reference count.
ko: 객체 *o*\에 대한 참조 횟수를 감소시킵니다. 객체는 *NULL* 일 수 있습니다, 이때 매크로는 효과가 없습니다; 그렇지 않으면 인자도 *NULL*\로 설정된다는 점을 제외하고는, 효과가 :c:func:`Py_DECREF`\와 같습니다. 매크로가 임시 변수를 신중하게 사용하고, 참조 횟수를 줄이기 전에 인자를 *NULL*\로 설정하기 때문에, :c:func:`Py_DECREF`\에 대한 경고는 전달된 객체와 관련하여 적용되지 않습니다.

source: It is a good idea to use this macro whenever decrementing the value of a variable that might be traversed during garbage collection.
ko: 가비지 수집 중에 탐색 될 수 있는 변수의 값을 감소시킬 때마다 이 매크로를 사용하는 것이 좋습니다.

source: The following functions are for runtime dynamic embedding of Python: ``Py_IncRef(PyObject *o)``, ``Py_DecRef(PyObject *o)``. They are simply exported function versions of :c:func:`Py_XINCREF` and :c:func:`Py_XDECREF`, respectively.
ko: 다음 함수는 파이썬의 실행 시간 동적 내장을 위한 것입니다: ``Py_IncRef(PyObject *o)``, ``Py_DecRef(PyObject *o)``. 이것들은 단순히 :c:func:`Py_XINCREF`\와 :c:func:`Py_XDECREF`\의 노출된 함수 버전입니다.

source: The following functions or macros are only for use within the interpreter core: :c:func:`_Py_Dealloc`, :c:func:`_Py_ForgetReference`, :c:func:`_Py_NewReference`, as well as the global variable :c:data:`_Py_RefTotal`.
ko: 다음 함수나 매크로는 인터프리터 코어에서만 사용할 수 있습니다: :c:func:`_Py_Dealloc`, :c:func:`_Py_ForgetReference`, :c:func:`_Py_NewReference` 및 전역 변수 :c:data:`_Py_RefTotal`.
